El aspecto de estas larvas recién nacidas no se parece al de un pez plano. Pero lo alcanzan al finalizar el desarrollo larvario, que dura entre 40 y 50 días, pues su cuerpo experimenta un proceso de torsión. En este período las larvas engordan desde 0,1-0,2 mg a 0,1-0,15 gr, y empiezan su vida bentónica (sobre el fondo). Tras adaptarse al alimento inerte (piensos), podrán alcanzar los 2 kg de peso en unos dos años.El cultivo del rodaballo posee períodos críticos en los que la mortalidad es muy elevada. Están relacionados con la apertura de la boca en los primeros días de vida, con el inicio de la alimentación por sus propios medios, y con enfermedades.