La larva de santiaguiño (llamada larva Filosoma) mide 15-17 mm y su aspecto recuerda al de una araña. Tras un período de más de 200 días y 13 mudas, la larva da lugar a un santiaguiño en miniatura, que apenas mide 1,5 cm. Este santiaguiño se conoce como Nisto.El cultivo del santiaguiño es todavía un reto para los biólogos. Aunque ya se han dado pasos muy importantes para su desarrollo, se trata de un animal de crecimiento muy lento y con muchas fases larvarias, lo cual complica su cultivo comercial.