Aunque el cultivo de la oreja de mar es una actividad incipiente, existen algunas empresas que lo practican a nivel industrial. Estos ejemplares tienen aproximadamente un mes de vida y fueron obtenidos en el Instituto Galego de Formación en Acuicultura (IGAFA).Los reproductores se  mantienen en tanques donde se alimentan con algas o piensos, con el objetivo de obtener puestas de huevos que sirvan para su posterior cultivo larvario. Al cabo de unos 4-5 días, y tras varias fases larvarias, los huevos se transforman en juveniles y se fijan al fondo.