Tras nacer, las larvas de lubina miden unos 4 mm y apenas poseen pigmentación. Al cabo de 5-6 días abren la boca y a los 9-10 días empiezan a alimentar por sus propios medios. Completan el desarrollo larvario a los 60-80 días, cuando presentan el aspecto del individuo adulto; miden 2-2,5 cm.Las larvas de lubina manifiestan la típica voracidad de esta especie, ingiriendo grandes cantidades de alimento. Por eso es muy importante dosificar correctamente el alimento en los tanques de cultivo, así como clasificar los animales en tamaños homogéneos para evitar el canibalismo.