Apenas miden 0,5 mm y se emplean como alimento vivo. Este pequeño crustáceo ha sido fundamental para el auge de los cultivos marinos, ya que permitió disponer de gran cantidad de alimento y de calidad. Gracias a ello se pudieron criar larvas y alevines de muchas especies.Los huevos de esta artemia se recogen en enormes cantidades en los grandes lagos salados de América del Norte. Se envasan deshidratados, lo que permite usarlos mucho tiempo después. Tras un tratamiento adecuado se produce la eclosión, dando lugar al nacimiento de las larvas (conocidas como nauplios).