Una hembra de mejillón expulsa unas 800.000 larvas al mar durante la puesta. A cabo de unos 50 días se fijarán a las rocas y se transformarán en jóvenes mejillones (llamados “mejilla” por los “bateeiros” gallegos).El cultivo se inicia con la mejilla (de 1-2 cm) obtenida de las rocas de la costa o de los colectores colocados en las bateas. Se colocan unos 10-15 kg de mejilla por cuerda. Al cabo de 4-6 meses las cuerdas habrán multiplicado por diez su peso y será necesario desdoblarlas. Este mejillón alcanzará 7-10 cm tras 8-14 meses de crecimiento en la batea.