Las larvas de lubrigante (conocidas como larva Mysis) miden unos 6-7 mm al nacer y pasan sus primeros meses de vida nadando libremente en el agua. Después de realizar tres mudas, la larva se hunde y comienza su vida en el fondo (vida bentónica), donde mudará de nuevo otras 8 veces más antes de convertirse en un lubrigante juvenil, con el aspecto de un adulto.En los tanque de cultivo hay que mantener los individuos aislados para evitar su mortandad por canibalismo. Por eso se suelen usar tanques con compartimentos donde se cultivan individualmente los jóvenes lubrigantes.